아이신
아신 여러분 안녕하십니까?
기분 좋으시죠?네 네, 다행히 반등이
강하게 왔습니다. 대선에서 네,
시장이 굉장히 강하게 반등하고 있고
이게 이제 상반기까지는 좋다고 했는데
하반기에 대한 비율를 어떻게 지금
봐야 될지 굉장히 많은 고민이 되고
있습니다. 다행히 제 책을 보신
분들이 예, 도움을 많이 받았다라고
많이 말씀하시는데요. 그래서 출판사가
100분만요 사인에서 보내주기 이벤트
하자. 그래서 제가
100분만 선착순으로 사인해서
보내주는 이벤트 진행하도록
하겠습니다. 댓글 상단 링크를 통해서
지배르니 서점에서 책을 구입하시면네
제 사인본을 보내 드리도록
하겠습니다.네
시장은
당분간은 즐기시면 될 것 같습니다.
예 말까지 그러면 이제 7월부터
어떻게 뷰를 봐야 될지에 대해서는
제가 조금 더 고민해 보고
말씀드리도록 하겠습니다. 자, 오늘은
AI A식에 대해서 좀 말씀드릴게요.
사실 저는
이번 세 정부의 AI 인프라 투자에서
가장 큰 수혜를 볼 거라고 기대를
했었습니다.
근데 아직까지는 요게 이제 관련주들
움직임을 보면 좀 체감이 안 되실 것
같고요. 지난주에 제가 이제 공공
데이터 활용
여기 관련돼서 이제 한글과 컴퓨터
쿠콘
이런 회사들을 이제 말씀드렸는데
주가가 굉장히 급등했습니다. 여러분
너무 급등했어요. 그래서 지금 뭐
이거를 따라붙기는 오히려 되게 지금
부담스럽고 솔트룩스 같은 회사도
있죠.
그러니까 이제 AI 소프트웨어들이
이제 아무래도 말랑말랑하고 그동안
이제 수급도 많이 비어했으니까 이쪽을
급하게 채우는 거 같고요. 결국 저는
A식 쪽 AI 인프라에서 하드웨어
쪽은 결국 우리나라가 A식 쪽이 잘
돼야 되는데 결국 삼성 파운더리가
이제 중요하거든요.
삼성 파운더리가 여기에 뭔가 팡팡 놔
줘야 되는데 경쟁력이 놔줘야 되는데
요게 이제 어떻게 보면 되게 중요한
관건이 되지 않을까 생각을 합니다.
그래서 지금 이제 어쨌든 환율도
환율도 제가 말씀드린 대로
1,350원 수준까지 내려왔죠.
이게 단기적으로는 1,300원까지 갈
수도 있다고 생각하는데요. 제가
보기에는 1,350원대를 뚫고
내려가기는 조금 이제 어렵지 않을까?
특히나 이제 금리 인하. 네. 금리
인하가 지난번 같은 경우도 이게 금리
인하를 하니까 환율이 쑥 튀어 버리는
그런 상황들이 벌어졌기 때문에 저는
이제 지금 뭐 1,350원대에서
달러 자산을 확대하는 거는 굉장히
좋은 전략이 아닐까 생각합니다.
그래서 오늘은 제가 사실 지금 싼
주식들이 별로 없습니다. 네. 그래서
단기간에 굉장히 급등을 해 버렸고
지수도 지금 거의 뭐 2,800
후반대까지 와 버렸잖아요. 그만큼
이제 외국인 수급들이 강하게 진행이
되고 있고 그게 결국 환율로도
나타나고 있습니다. 근데 이게 결국은
수출 기업들한테 펀더멘탈에
특히나 이제 IT 기업들은 펀더멘탈이
그렇게 좋지 않겠죠.
그래서 요것도 좀 고민대 해 봐야
되는 시점이긴 합니다. 그래서 저는
이제 7월부터는 조금 이제 좀 힘을
빼는게 좋지 않을까? 6월
상반기까지는 계속해서 좋게 봅니다.
그래서 아직까지 뭐 반등 시기가 많이
남아 있기 때문에 아직까지는 괜찮지만
네. 7월부터는 조금 이제 조심해야
돼야 되겠다. 특히나 미국의 부채안도
협상이라든지 이런 이벤트들이 남아
있으니까요. 그리고 이제 관세 유회가
종료되는 시점도 다가오고 있고 이런
것들은 이제 좀 생각해 봐야 되는데
자 오늘은 AI식 쪽에서 좀 기대에
못 미친 이유가 저는 이제
브로드컴하고
마벨 테크놀로지 같은
이런 회사들의 이제 최근 실적에 보면
AI 사업 성장이
조금 이제 아쉬운 거죠. AI 사업
성장이 아쉬운데 특히나 브로드컴 같은
경우는 이번 분기에 보면 AI 사업
쪽이 전년 대비해서 한 46% 정도
성장했어요. 네. 46%인데 이게
뭐가 아쉽다는 거야라고 생각하실 수
있는데요. 이번 2는 이랬는데 지난
1는요. 전년 대비해서 몇 퍼센트를
성장했냐면 77% 성장했습니다.
그러니까 77% 대비해서 지금
46%면
성장률이 많이 낮아진 거죠. 그래서
좀 이런 부분들이 최근에 탄력을 받지
못하는 이유라고 보고 있고요.
AI식쪽 관련주들이 미국도 마찬가지고
또 그리고 이제 ED 툴 업체들
신시스나
케이던스 같은 회사들이
지금 이제 중국 쪽 매출 비중이
크잖아요.
요게 이제 규제 영향이 가시권에
들어간 거죠. 그것 때문에 또요
관련주들이 또 주가가 못 가고 있는
측면들이 있습니다. 그러니까 한국의
A식 관련주들이 같이 좀 탄력을 받지
못하는 물론 뭐 제가 말씀드린
가운칩스나
에이지 글랜드나
그리고 이제 침세 미디어 같은 회사들
뭐 최근에 그렇게 분위기가 나쁘진
않은데 상대적으로 다른 쪽 영역이
오르는 거 대비해서 좀 이제 아쉬운
부분이 있는데 이거는 이제 결국 AI
인프라 투자 100조 조원의 AI
인프라 투자가 본격화가 될수록 저는
이제 좀 수를 볼 수 있는 타이밍이
온다라고 생각하고 있고요. 그리고
이번에 상관기 중에 이제 브로드컴이나
마벨 테크놀로지들이
AI A식 쪽이 안 좋았던 부분들이
빅테크들의 이제 칩 있잖아요. 빅테크
칩들이 하반기 몰려 있어요. 하반기.
하반기에 몰려 있기 때문에 하반기에는
좀 분위기가 달라질 가능성이 있다.
그리고이 중국에 대한요 규제 영향은
지금 트럼프하고 시진핑이 열심히
협상하고 있잖아요. 이제 그런 것들이
좀 긍정적으로 나타날 수 있는
이슈들이 있다. 실제로 엔비디아도
H20 판매 중단됐다가 다시 B30은
또 판매가 제개되고 이런 이슈들이
있잖아요. 그래서 오늘은 칩세 미디어
한번 분석해 보도록 하겠습니다.
네. 칩세 미디어 간만에 분석해
보도록 하겠습니다.
자, 칩세 미디어는 반도체 설계
RP를 파매한 회사죠. 특히나 이제
비디오 관련 IP가 이제 주로 영상
쪽에 IP를 많이 파는 회사라고
보시면 되고 비즈니스 구조는 라이선스
계약
그리고 이제요 라이선스 한 칩들이
나오면 로열티 매출
자 심플합니다. 요런 사업을 하는
회사고요. 자이 회사는 계속해서 연구
개발 열심히 해서 좋은 IP들을
계속해서 개발하는게 중요하겠죠.
그래서 뭐 사구조는 암하고
비슷합니다. 암 홀딩스하고
암 홀딩스하고 이제 비슷한 거의
동일한 사구조라고 보시면 되는데 자
그러면이 회사는 왜 그동안 주가가 못
갔냐? 주가가 못 간 이유는 어 이게
AI가 되면 이게 멀티모다를
지금 열심히 AI가 생성용 AI가
언어에서 이제 멀티모델로 점점 배워
가기 때문에 결국 영상에 대한
데이터를 많이 학습해야 되거든요.
그리고 여기 합성 데이터를 만드는데도
중요한 역할을 하죠.
합성 데이터를 만드는데도이 비디오
RP가 중요한 역할을 하는데 왜 그럼
못 가냐? 당장이 회사도 중국 매출이
굉장히 큰 거예요.
중국 매출이 큰데 네. 요게 중국
시장의 변동성에 따라서 굉장히 좀
들쭉날쭉한 흐름들이 있고 그리고 이제
지금은 투자가
수익보다 더 지금 많이 들어가는
시점이에요. 그러니까 지금은 이런
AI 때문에 MPU라든지 이런 이제
고급 IP들을 많이 개발해야 되고
그리고 현지화를 해야 되죠. 현지방
결국 이제 현재에서 대응해 주면서
영업을 해야 되잖아요. 그럼 투자는
맞는데 당장 수익은
없는 그런 시점이라 보시면 됩니다.
그런데 이게 어느 순간부터 라이선스
매출이 계속해서 쌓이고 로열티가
들어오기 시작하면 분위기가 완전
달라질 수 있겠죠. 특히나 이제 중국
향 같은 경우는 이제 중국의 팬니스
고객들이 계속해서 빠른 속도로 이제
증가하고 있는 상황이고요. 그리고
예전에는 중국 쪽에 라이선스 계약을
해도 로열티를 못 받아되는 그런
흐름들도 간혹 있긴 했는데 지금은
완전 분위기가 다르죠. 왜냐면 이제
미국 기술들을 들려오기가 쉽지
않아지는 상황이기 때문에 집세 미대가
좀 수를 볼 수 있고 그리고 이제이
회사 같은 경우는 차량 쪽 반도체
쪽이 굉장히 좀 의미가 있게 큰데요.
대표적으로 이제 뭐 NXP 같은
회사들 그리고 텍사스 인스트루먼트
같은 회사들한테 이런 IP를 파매할
레퍼런스 실적이 있는데 최근 분위기가
온세미 같은 회사들
온세미 같은 회사들이 이제 최근에
실적 발표로 보면 그동안에 자동차
쪽하고 반도체 보면 산업용 쪽이
계속해서 공급 과잉이었어요.
근데 요게 최근에 이제 재고조장이
마무리되고 있고 2분기를 바닥으로
해서 3분기부터는 이제 반등할 수
있다. 이런 이야기가 나오거든요.
그러면 그런 쪽에서도 이제 칩세
미디어가 좀 기회가 있다. AI와
전통 산업 부분이 같이 이제 좋아질
수 있는 그림 이런 것들을 좀 기대해
볼 만하겠습니다. 작년 실적 한번
보면요. 작년 실적은 매출 271억,
영업 이익은 53억을 기록했고요.
오늘 날짜 기준 6월 10일 기준으로
시총은요. 3,560억을
기록하고 있습니다. 최근에 이제 뭐
테크주들이 대부분 오랫동안 같이 거의
못 올랐고요. 올해 전망치는 매출
290억에
영업 이익은 한 70억 정도를
전망하고 있습니다. 그래서 국내에서
이런 AI 인프라 쪽을 투자를 하면
투자를 하면 결국 A식 쪽 그리고
이제이 A식 쪽은 결국 삼성 파운드리
하게 된다 그러면 같이 좀 생태계
확장에 이제 수혜를 볼 수 있는 그림
요거를 좀 기대해 보겠습니다.네
제가 준비한 내용은 여기까지입니다.
100분 선착순으로 제 사인 본 책을
받아보고 싶으신 분들은 네, 댓글
상단 링크를 통해서 지배르니 써
주면서 구입해 주시면 제가 사인해
보내 드리도록 하겠습니다.네 여러분
그러면 다음 영상에서 또 더 좋은
내용으로 찾아뵙도록 하겠습니다.
여러분 안녕.
[음악]